---
layout: blogpage
title: 趁还有心跳的时候
comments: true
---

在赛博朋克2077可以预载的前两天去图书馆借到了《仿生人会遇到电子羊吗》。

忆宁问我是不是看过原著，其实并没有.. 我只是单纯想让自己进入更赛博的状态一点，就像中学时代考英语前一周总会注意不要听日文歌，把听歌的时间用英文歌代替。
总感觉这会让我的考试体验更好一些。

作为一个电视剧和电影都不怎么看的人，突然觉得喜欢赛博朋克题材的人没有看过这种里程碑一样的改编电影实在很没有道理。

于是我先补完了1982年版的改编电影《银翼杀手》。

<br />

`下面的内容会带一点轻微剧透，虽然我想现在应该没有人会再来这里读我的碎碎念了。但是以防万一，如果有人在看的话，至少要让你知道。`

<br />

我能大概感受到这个片子更久以前的同类科幻长处在哪里。它的艺术表达非常到位，我在看完之后发现自己看的是 Final Cut，背景光线和清晰度都比以前的版本好上一截。
当然艺术表达不仅仅包括场景和设定，1982年版的银翼杀手几乎没有强调科技的部分，而把重心放在了人物情感，或者说社会现象的表达中。
说到这个，我感觉并不是很吃星球大战那一套的原因就是这里，这种科幻和那种科幻完全就不是一回事..
虽然这类科幻它也讲爱与家庭，有很爆满的剧情，但是总给我一种“只是设定在未来”的感觉。

这部片子确实非常非常艺术，我记得有个远远地拍楼梯的镜头，让我想起《攻壳机动队：无罪》里有类似感觉的场景，大概描述起来就是一种宗教、东方艺术、神秘场所揉在一起的风格。
另外关于当时的美国对东亚文化入侵的想法居然发展到现在被内化成了赛博朋克的文化的一部分，好像不写几个大霓虹汉字，美利坚大街不挂几个假名招牌就不够赛一样..
仔细想想搞不好这就是Ridley Scott导演你开的好头！我倒要看看以后还会不会有西方主角爱喝无色透明的青岛啤酒。

比起上面的那些，更容易有感觉的还是片子里普普通通的对生命和爱的诠释。电影里的仿生人设定是因为缺乏经历而没有感情，
哪怕是Rachael一样特别的仿生人因为植入了记忆也才能拥有让Deckard“需要用一百来道题来判断”这种程度的基本感情。

可是确实如此吗，仅凭瞳孔收缩或者扩展就能判断出拥有感情与否吗... 和人类完全相同的构成，这种事怎么可能发生。
如果Roy杀死J.F. Sebastian只是说明自己要报复创造带有基因缺陷的造物者，他停下读秒的时候给冰冷的Pris的吻就是仿生人的恨与爱同样强烈的最好证明。

很遗憾，看来人类哪怕在动物几乎死绝的时代也没有放下自己的傲慢，党同伐异、奴役和阶级对抗永远让他们乐此不疲。如果你们和我们一样，那我们只好说你们就是不一样的。

在这一点上，Roy不仅没有选择结束Deckard的生命，反而救了他一命，简直比人类还人类。生命光辉是两倍热度的人，对生命的珍惜程度是不是也有两倍呢，哪怕是对其他人的生命。

另外，自己的认知会在多大程度下影响一个人的判断呢，哪怕一个人的认知经历的变化未必会覆盖这种判断的来源。

> Rachael: I can't rely on ..
>
> Deckard: Say kiss me.
>
> Rachael: Kiss me.
>
> Deckard: I want you.
>
> Rachael: I want you.

这里让我很难过的一点是，似乎所有出现过仿生人都没有机会把爱理所当然地当做生活中的一部分。Roy和Pris在维系生命的路上单方面的亲吻，然后永远分开；
Rachael也因为自己的身份几乎放弃表达感情。除了生命，爱应该是被仿生人的驱壳压抑得最严重的东西了。

因为是仿生人所以就不可以爱别人了吗..？我想Rachael应该不会这么想，只是注定短暂的爱和四年以后必然的离别让这样的约定变得太过残酷了。

趁着还有心跳，抓紧时间去爱别人吧。
