---
layout: blogpage
title: C# & .NET Core Notes!
comments: true
tags: Note CSharp
---

C# 是专为公共语言基础结构（CLI）设计的。CLI 由可执行代码和运行时环境组成，允许在不同的计算机平台和体系结构上使用各种高级语言。

## C# 与 .NET 的关系[1]

.Net 框架是一个创新的平台，能帮您编写出下面类型的应用程序：

- Windows 应用程序
- Web 应用程序
- Web 服务

.Net 框架应用程序是多平台的应用程序。框架的设计方式使它适用于下列各种语言：C#、C++、Visual Basic、Jscript、COBOL 等等。所有这些语言可以访问框架，彼此之间也可以互相交互。

.Net 框架由一个巨大的代码库组成，用于 C# 等客户端语言。

一些 .Net 框架的组件：

    公共语言运行库（Common Language Runtime - CLR）
    .Net 框架类库（.Net Framework Class Library）
    公共语言规范（Common Language Specification）
    通用类型系统（Common Type System）
    元数据（Metadata）和组件（Assemblies）
    Windows 窗体（Windows Forms）
    ASP.Net 和 ASP.Net AJAX
    ADO.Net
    Windows 工作流基础（Windows Workflow Foundation - WF）
    Windows 显示基础（Windows Presentation Foundation）
    Windows 通信基础（Windows Communication Foundation - WCF）
    LINQ

简单地说[2]：

1、.NET

.NET是一个平台，抽象的平台概念。

**实现形式是库**：

①定义了基本的类型(通用类型系统CTS，common type system)。
②包含.net公共语言运行库(CLR，common language runtime，负责管理用.net库开发的所有应用程序的运行)。

**核心是.net framework**

NET Framework包括两个关键组成元素：

    a.Common Language Runtime，公共语言运行时（CLR）-提供内在管理，代码安全性检测等功能。

    b..NET Framework Class Library，.NET框架类库（FLC）-提供大量应用类库，提高开发效率。

 

2、C#

　　C#是一个程序设计语言，仅仅是一个语言，是运行在.net CLR上的，用于创建应用程序的高级语言。

 

3、ASP.NET是一个网站开发的技术，仅仅是.NET框架中的一个应用模型。　　
ASP.NET 是用于生成基于Web的应用程序的内容丰富的编程框架。

## 标识符

标识符是用来识别类、变量、函数或任何其它用户定义的项目。在 C# 中，类的命名必须遵循如下基本规则：

- 标识符必须以字母、下划线或 @ 开头，后面可以跟一系列的字母、数字（ 0 - 9 ）、下划线（ _ ）、@。
- 标识符中的第一个字符不能是数字。
- 标识符必须不包含任何嵌入的空格或符号，比如 ? - +! # % ^ & * ( ) [ ] { } . ; : " ' / \。
- 标识符不能是 C# 关键字。除非它们有一个 @ 前缀。 例如，@if 是有效的标识符，但 if 不是，因为 if 是关键字。
- 标识符必须区分大小写。大写字母和小写字母被认为是不同的字母。
不能与C#的类库名称相同。


## 变量类型

在 C# 中，变量分为以下几种类型：

- 值类型（Value types）

值类型变量可以直接分配给一个值。From `System.ValueType`. e.g. int , float, char etc.

- 引用类型（Reference types）

引用类型不包含存储在变量中的实际数据，但它们包含对变量的引用。

换句话说，它们指的是一个内存位置。使用多个变量时，引用类型可以指向一个内存位置。如果内存位置的数据是由一个变量改变的，其他变量会自动反映这种值的变化。内置的 引用类型有：object、dynamic 和 string。

object 即 `System.Object`，是 C# 通用类型系统（Common Type System - CTS）中所有数据类型的终极基类。

    object obj;
    obj = 100; // 这是装箱

可以存储任何类型的值在动态数据类型变量中。这些变量的类型检查是在运行时发生的。

    dynamic <variable_name> = value;

e.g.

    dynamic a = 10;


字符串（String）类型是 `System.String` 类的别名。它是从对象（Object）类型派生的。字符串（String）类型的值可以通过两种形式进行分配：引号和 @引号。

C# string 字符串的前面可以加 @（称作"逐字字符串"）将转义字符（\）当作普通字符对待，比如：

    string str = @"C:\Windows";

等价于：

    string str = "C:\\Windows";

@ 字符串中可以任意换行，换行符及缩进空格都计算在字符串长度之内。

- 指针类型（Pointer types）

指针类型变量存储另一种类型的内存地址。

声明指针类型的语法：

    type* identifier;


## 接受来自用户的值

System 命名空间中的 Console 类提供了一个函数 `ReadLine()`，用于接收来自用户的输入，并把它存储到一个变量中。
例如：

    int num;
    num = Convert.ToInt32(Console.ReadLine());

函数 `Convert.ToInt32()` 把用户输入的数据转换为 int 数据类型，因为 `Console.ReadLine()` 只接受字符串格式的数据。



## Reference

[1] Runoob C# - https://www.runoob.com/csharp/csharp-intro.html
[2] C#和.NET的关系和区别 - https://www.cnblogs.com/yangxuming/p/8430803.html