---
layout: blogpage
title: 电子设备给我自由
comments: true
tags: Life-Fragments
---

刚上小学那会儿家里还没有电脑，只有到外婆家才能小玩一会儿电脑，外婆舅舅都对我特别地宠，我可以吃完饭就在舅舅的房间里玩上好久好久。对当时的我来说，其他娱乐活动在面对这样一个奥秘无穷的的机器面前实在是一点意思都没有，完全就是哄小孩的。虽然我就是小孩。

这里的主要原因还是落在它携带着一种无法被轻易看明白的特质，不同于其他功能简单的东西.. 这些软硬件的组合，在盗版游戏与动画光碟互联网浪潮汹涌而来的时代，让不会游泳的我套在游泳圈里彻彻底底地迷失其中。

啊但是今天并不是来和Nostalgia奶奶叙旧的，就是感觉可以把最近两天捣鼓的小玩意儿和他们带来的幸福感讲一讲。

## 文石 Leaf 3C

纠结了一小会儿还是买了！

也是才知道墨水屏的刷新率现在以及可以做到这么高了（但是不是指的这款），而且彩色墨水屏也可以做得这么精细。现在在地铁上只要没有特别想玩的游戏，一般都会选择用这个小墨水屏看会儿书。

小东西非常轻薄，背板是亲肤材质，洗干净手摸起来感觉很不错 - 不过我看有人说这种材质时间久了会变得黏黏的，至少目前为止没有见到它有什么变坏的迹象。同时我很喜欢 Leaf 3C 的两个实体键，用来翻页手感非常好，比戳屏幕好不要太多。这两颗实体按键的设计不亚于第一次用一加 7 pro 的时候读到产品设计里保持侧边三段式控制开关的故事，总之在这个细节上对用户体验（至少对我而言）真的提升了非常多。

在实际阅读过程中完全不会出现残影，但是使用 APP 的时候还是会有，尤其是深色主题的应用。还有一点！整体上感觉 Leaf 3C 很适合阅读漫画，不仅仅是因为它的彩色墨水屏，而且这个尺寸也和许多漫画书的大小契合。我在飞机上用它看了一路的迷宫饭，配合 mihon 这样令人安心的软件，简直不要太快乐。仔细想想其实有些书用电子版阅读真的会更好，尤其是需要经常记录文章内容的知识密集型作品。之前在深业上城吃一个主打融合又健康的装修很是高级漂亮甚至每张桌子旁边都有一台麦麦的那种自助点餐机的昂贵餐厅的时候，把一本讲入门级经济学知识的书给落在店里了。后来打电话问店家有没有见到，居然说没有！到底谁会把别人的书顺走啊我真的服了.. 不过现在直接用 zlibrary 下到的电子版开始接着看后续的内容了，不由感觉当初买这种类型的实体书是不是其实不太应该。

以及，我为多端同步电子书里记下的笔记设计了一套解决方案——就是使用 Spck Editor 的 Git 功能同步笔记文件！只需要生成一个专门用于在[笔记仓库](https://github.com/Timothyhay/Notepad)的token用于笔记的推送，这样就可以在实现同步的同时确保笔记托管在自己的代码仓上，如果有必要的话引入到这里也很方便。也可以用这个软件编写甚至运行一些简单的程序，尽管我暂时还不想在墨水屏上折磨自己。

## Steam Deck

不得不说每次拥有一台掌机都能给我带来无与伦比的快乐，这种还没开始玩游戏就开始傻笑的体验一直延续到我拆开Steam Deck的包装之后。没想到这台PC（其实是Linux系统）掌机在体验两个月后给我的感觉会这么值，很多曾经没空在电脑前打开的游戏都在Steam Deck里狠狠玩了一把。尤其在霍格沃茨之遗在大量玩家反映PC版有Bug的前提下，借助SteamOS流畅无比的优化，我非常顺利地品味完了这只罐头。尽管游戏本身有一些遗憾，游戏性和令人绝望的收集要素有点烦人，但Steam Deck在性能优化/按键映射/屏幕即时唤醒等等方方面面的处理都让我在用这款游戏和Steam Deck进行磨合的时候对二者都心生了一些怜爱。当然主要的爱还是给的这台机器，因为作为在Steam Deck上通关的第一款3A，霍格沃茨之遗可是我在PC上玩了一会儿就弃了的。

本身非常方便替换的SSD，以及二级菜单就能回到Linux系统主界面（Steam桌面）的开放操作，让这台Linux系统的机器有了更多可玩性。想想就想再捣鼓下！


## 扩展小键盘

一个可编程的扩展小键盘，同样非常符合折腾这个主题。小时候逛超市的时候，第一次在收银机前看到那种贴满带文字的贴纸的键盘